[Bạn Gái Thiên Tài]
[Tập 28]
Bao lâu nữa thì đi?
Một tuần nữa.
Khi nào được nghỉ em sẽ lại về.
♪ Chỉ để giữ lại chút hơi ấm
của khoảnh khắc này ♪
Anh cũng có thể tới thăm em mà.
♪ Và đem linh hồn đổi lấy màn đêm ♪
Ngày nào em cũng sẽ gọi điện cho anh.
♪ Đã lặng lẽ đánh cắp biết bao buổi hoàng hôn ♪
Không vui à?
♪ Thì cũng đã báo trước bấy nhiêu cuộc chia ly ♪
♪ Gió mưa nổi lên từ nơi nào ♪
♪ Cơn mưa vô tình làm ướt vai anh ♪
♪ Hãy để em đến gần anh ♪
♪ Hãy để em được tưởng tượng về anh ♪
♪ Hãy để em chìm đắm trong anh ♪
♪ Giữa những vệt nắng vàng rơi vương ♪
♪ Để màn đêm xóa nhòa bóng hình anh ♪
♪ Rồi lại đưa anh rời xa ♪
♪ Em chẳng hiểu vì sao ♪
♪ Nên chưa từng thật sự có được anh ♪
♪ Tâm trạng bỏng cháy và rực rỡ ấy ♪
♪ Mưa vừa tạnh, mây cũng tan ♪
♪ Thế nên hết lần này đến lần khác, em lại đánh mất ♪
♪ Bản thân ♪
[Thủy]
[Bác sĩ Thẩm.]
[Em bắt đầu đợt trị liệu mới rồi.]
[Bác sĩ bảo lần này rất quan trọng,]
[nhưng mà nó đau quá!]
[Hơn nữa, có rất nhiều thuật ngữ y học]
[họ toàn nói bằng tiếng Anh thôi,]
[em nghe chẳng hiểu gì cả,]
[đau hết cả đầu!]
[Bảo cô học tiếng Anh từ lâu rồi mà,]
[tại cô bảo phiền không chịu học đó chứ.]
[Em đã như này rồi]
[mà anh không thể an ủi em được à?]
[Thôi, em không thèm so đo với anh.]
[Nói cho anh biết một chuyện,]
[em sắp được chuyển vào
phòng vô trùng rồi đó.]
[Như vậy có phải là]
[sắp tới lượt em phẫu thuật rồi không?]
[Y tá đẩy em vào rồi,]
[còn không cho em mang điện thoại vào.]
[Nhưng anh đừng lo lắng,]
[chờ tin của em nhé.]
[Tạm biệt!]
[Cố lên.]
[Tôi đợi tin tốt của cô.]
Đình Đình!
Đoàn Khởi Ngôn?
Sao... sao anh lại tới đây?
Cái xe này là sao vậy?
Mượn chứ sao.
Gần đây Hầu Vĩ nghe lời anh lắm.
Anh hỏi mượn cái xe
là cậu ta lập tức cho mượn luôn.
Trông thế nào?
Có ngầu không?
Ngầu cái gì mà ngầu.
Không thấy xấu hổ à?
Có gì mà xấu hổ chứ?
Anh tới đón bạn gái mình tan làm
thì đương nhiên
phải hoành tráng một chút rồi.
Đây là nghi thức và phép lịch sự cơ bản
của một người bạn trai như anh nên có.
Bạn trai?
Xin chào.
Tôi là Đoàn Khởi Ngôn,
bạn trai của Đình Đình.
Chút chuyện nhỏ thế này
có nhất thiết phải
rêu rao khắp nơi thế không?
Có chứ.
Anh có được một người vợ tốt như em
thì nhất định phải thông báo
cho toàn thế giới biết chứ, đúng không?
Đủ rồi đấy nhé.
Đang ở trước cổng công ty em đó.
Được rồi, hôm nay em đi làm vất vả rồi,
tan làm muốn ăn gì thì nói với anh,
anh đưa em đi ăn.
Có người tới đón chị rồi
thì tôi đi trước đây.
Về nhà chú ý an toàn.
Được, cậu cũng vậy.
Về nghỉ ngơi sớm đi.
Tạm biệt.
Con xe này cũng được đó.
Thấy sao nào?
Đi thôi, muốn ăn gì nào?
Muốn ăn gì đó thật đắt.
Chào anh.
[Nhẫn kim cương cầu hôn DR]
Xin hỏi tôi có thể giúp gì cho anh.
Tôi cần nhẫn dùng cho cầu hôn,
[Mỗi người đàn ông
cả đời chỉ được đặt làm một chiếc nhẫn DR]
có mẫu nào trông đặc biệt một chút không?
Vậy bạn gái anh
là một cô gái như thế nào ạ?
Cô ấy giống như một vì sao
có thể xua tan bóng tối của màn đêm.
Cô ấy là cô gái xinh đẹp
và thông minh nhất mà tôi từng gặp.
Chỉ cần thấy cô ấy,
trái tim sẽ không
còn chỗ cho người khác nữa.
Anh có thể xem qua
dòng DR HEART của chúng tôi.
HEART tượng trưng cho sự chân thành,
có thể thay anh tặng trái tim
chân thành nhất của anh cho đối phương.
Ngoài ra,
nhẫn DR của chúng tôi
một đời chỉ có thể tặng cho một người.
Điều này cũng bày tỏ
quyết tâm chỉ yêu mình cô ấy của anh.
Đẹp lắm.
Tôi lấy mẫu này.
[Nhẫn kim cương cầu hôn DR]
Vâng ạ.
Nếu anh quyết định lấy mẫu này
[Mỗi người đàn ông
cả đời chỉ được đặt làm một chiếc nhẫn DR]
thì anh cần phải ký vào
cam kết tình yêu chân thành này.
Mời anh xem.
Đồ đạc đã dọn xong chưa?
Quần áo và đồ dùng hàng ngày gần xong rồi,
chỉ còn ít đồ lặt vặt chưa xếp thôi.
Lát nữa còn phải đến bệnh viện
lấy kết quả khám sức khỏe.
Không kịp mất rồi.
Anh chuẩn bị cho em ít thuốc thông dụng,
thuốc cảm cúm,
dị ứng, dạ dày gì đó đều có cả.
Bên dưới
có băng cá nhân và bông khử khuẩn.
Anh dán nhãn hết rồi.
Không thấy thì gọi điện cho anh.
Anh chuẩn bị lúc nào thế?
Chuẩn bị từ lúc biết em sẽ tham gia
dự án khép kín rồi.
Còn cái này.
Bộ sạc và đầu chuyển đổi ổ cắm,
dây dữ liệu các thứ.
Anh chuẩn bị sẵn ba bộ,
sợ em làm mất nó.
Đèn pin
thì có thể dùng lúc mất điện.
Em đi tham gia thực nghiệm khép kín
chứ có phải đi sinh tồn nơi hoang dã đâu.
Mấy đồ này đều có thể mua ở căn cứ mà.
Em đi rồi
thì phải nhớ ăn uống đầy đủ.
Biết rồi.
Tài liệu ôn thi nghiên cứu sinh,
rảnh thì nhớ đọc đó.
Biết rồi thưa cô Lâm.
Còn hai chiếc áo dày này nữa,
trời lạnh nhớ mặc thêm quần áo đó.
Không cần phải lo cho anh như vậy đâu.
Tất nhiên là em phải lo cho anh rồi.
Anh lo lắng cho em bao nhiêu
thì em cũng lo lắng cho anh bấy nhiêu.
Vậy anh hứa với em.
Sau khi em đi
anh nhất định sẽ sống thật tốt,
ăn uống đầy đủ,
học tập chăm chỉ.
Ngày nào cũng gọi video báo cáo.
Khi em trở về,
sẽ là người đầu tiên đi đón em.
Chỉ cần em muốn
thì đều có thể tìm được anh.
Tuyệt đối sẽ không để cô Lâm phải lo lắng.
Giang Du Bạch, ngày mai anh có rảnh không?
Chúng ta kết hôn đi.
Em nghiêm túc chứ?
Tất nhiên là nghiêm túc rồi.
Một mình anh đã phải
trải qua một đoạn đường rất dài rồi.
Em không muốn sau khi mình đi rồi
thì anh vẫn lại cô đơn một mình như vậy.
Chỉ cần nghĩ đến việc
anh một thân một mình như thế
là em sẽ cảm thấy rất đau lòng.
Sau khi chúng ta kết hôn,
anh sẽ có em,
có anh trai,
có bố mẹ.
Như vậy thì anh sẽ không còn một mình nữa.
Bất kể là anh đang ở đâu, muốn làm gì
thì vẫn sẽ luôn có người ở bên anh.
Em muốn gửi gắm anh cho họ,
cùng muốn gửi gắm cả họ cho anh nữa.
Anh...
Anh vẫn còn nhiều thứ chưa chuẩn bị lắm.
Nhẫn này, rồi hoa tươi các thứ nữa.
Còn cả ảnh cưới và...
Không cần chuẩn bị đâu.
Không cần chuẩn bị gì cả.
Em chỉ muốn
trở thành người một nhà với anh
trước khi đi mà thôi.
Tối nay chúng ta cùng tới một nơi nhé.
Tô Mặc?
Sao cậu lại tới đây thế?
Chị Đình Đình.
Tôi có chuyện muốn nói với chị.
Sao thế?
Có một chuyện tôi đã nghĩ rất lâu rồi.
Tôi vẫn quyết định
sẽ tới nhóm của chị Chu.
Đang hợp tác vui vẻ,
sao đột nhiên lại muốn chuyển nhóm vậy?
Tôi bắt buộc phải chuyển nhóm.
Tôi không biết
phải đối mặt với chị thế nào nữa.
Không thể đối mặt với tôi?
Tại sao?
Đây không phải là vấn đề của chị
mà là vấn đề của tôi.
Khi thấy chị ở bên người đàn ông khác
tôi sẽ cực kỳ tức giận.
Tôi thậm chí còn không thể
khống chế được cảm xúc của chính mình.
Tôi cũng không biết
phải đối mặt với chị thế nào nữa.
Cũng không biết
phải tiết chế cảm xúc
của mình như thế nào.
Tôi không muốn cảm xúc của mình
ảnh hưởng tới cuộc sống của chị
và cả công việc giữa chúng ta.
Vậy nên tôi chọn cách rời đi.
Như vậy sẽ tốt cho cả chị và tôi.
Chị Đình Đình.
Chị là quản lý tốt nhất mà tôi từng gặp.
Nếu một ngày nào đó
tôi nghĩ thoáng ra được,
buông bỏ được
thì tôi nhất định
sẽ chủ động tìm chị hợp tác.
Tôi tôn trọng quyết định của cậu,
cũng hoan nghênh cậu
quay lại tìm tôi bất cứ lúc nào.
Vậy tôi...
đi nhé.
Cho dù chị Chu sắp xếp công việc thế nào
thì cậu cũng phải nhớ
chuyên tâm đóng phim
mới giúp cậu đứng vững trong nghề.
Khi những thứ hào nhoáng khiến
con người hoa mắt thì càng phải tỉnh táo.
Tuyệt đối phải giữ vững
cái tâm ban đầu của mình.
Nếu không leo càng cao thì ngã càng đau.
Tô Mặc, cố lên, làm việc cho thật tốt.
Yên tâm đi chị,
tôi sẽ cố gắng mà.
Việc Tô Mặc chuyển nhóm
cô chuẩn bị tâm lý kĩ chưa?
Tuy cậu ấy là
nghệ sĩ do cô tự tay đào tạo,
nhưng việc đổi nhóm
là yêu cầu riêng của nghệ sĩ.
Chúng ta làm công ty
cũng nên tôn trọng
sự lựa chọn của nghệ sĩ mà.
Tôi tin cô có thể hiểu được việc này.
Nhưng năng lực của cá nhân cô
và những cống hiến của cô với công ty
tôi đều ghi nhớ cả.
Vậy nên hôm nay
tôi có một chuyện muốn thông báo với cô.
Bắt đầu từ hôm nay,
cô sẽ phụ trách nhóm quản lý số 2.
Giờ cô là nhóm trưởng
nhóm quản lý số 2 rồi đó.
Cảm ơn sự tin tưởng của sếp Lý và công ty.
Tôi nhất định sẽ tiếp tục nỗ lực,
có gắng tạo được
nhiều thành tích tốt hơn nữa.
Được.
Tóm lại cô cứ làm quen,
nói chuyện nhiều hơn
với các đồng nghiệp
của nhóm quản lý số 2 đi.
Chăm chỉ, cố gắng thúc đẩy công việc
của nhóm quản lý số 2 hơn nữa.
Có khó khăn gì
hoặc có chuyện gì cần giúp đỡ
thì có thể nói với tôi bất cứ lúc nào.
Sếp Lý, nếu anh đã nói
là có chuyện gì cần giúp thì cứ nói,
vậy tôi xin phép nói thẳng luôn.
Cô nói đi.
Có một cô bé phòng Kế hoạch
tên là Mẫn,
khả năng lên ý tưởng
và xây dựng kịch bản rất tốt.
Có thể điều cô ấy cho tôi không?
Được, cô nói chuyện trực tiếp
với phòng Kế hoạch
rồi bảo họ bàn giao tới chỗ cô là được.
Còn một chuyện nữa,
về mảng truyền thông mới...
Cô nói hết một thể luôn đi.
Về mảng truyền thông mới,
tôi muốn tuyển thêm một người nữa.
Chủ yếu phụ trách theo dõi
nội dung video ngắn của nghệ sĩ.
Trong nội bộ công ty
thì tôi không giành người với nhóm 1 nữa.
Nếu là hạng mục ngoài công ty,
anh xem có thể sắp xếp
cho nghệ sĩ nhóm 1 và nhóm 2
cùng gặp nhau có được không?
Một công ty thì phải đối xử công bằng mà.
Tôi thì không sao,
nhưng chỉ sợ
trong lòng nghệ sĩ lại nghĩ ngợi thôi.
Những chuyện khác đều ổn cả,
trước mắt chỉ có mấy chuyện đó thôi.
Gì mà tôi không sao cả
với gì mà chỉ có nhiêu đó thôi chứ.
Cô đúng là cái gì cũng muốn nhỉ.
Tôi làm vậy là
muốn tốt cho công ty thôi mà.
Được.
Cô cần ai thì tôi điều cho cô người đó.
Sau này có dự án gì lớn
tôi cũng sẽ thông báo hết.
Được chưa?
Cảm ơn sếp Lý.
Tôi nhất định sẽ tiếp tục cố gắng ạ.
Cố lên.
Giang Du Bạch, em đến nơi rồi,
anh đang đâu thế?
[Giang Du Bạch]
[Em tới gốc cây đợi anh một lát,]
[anh tới ngay.]
Lâm... Lâm... Lâm Tri Hạ.
Xin chào.
Hôm nay tôi sẽ kể
cho bạn nghe một câu chuyện,
một câu chuyện về một cậu bé.
Bạn học Du Bạch
từ nhỏ đã là một chàng trai
kiêu ngạo và mẫn cảm.
Cậu ấy có lòng hiếu thắng rất lớn,
thành tích môn nào cũng đứng nhất.
Mãi đến khi cậu ấy
chuyển trường vào năm lớp bốn,
thì gặp được một cô gái
mà cậu ấy không thể nào thắng được.
Lâm Tri Hạ.
Có còn nhớ không?
Bạn Du Bạch từng là
chuyên gia gấp máy bay giấy,
còn từng dành hạng nhất
cuộc thi gấp máy bay giấy nữa.
[Máy bay giấy do cậu ấy gấp
dường như có một loại ma lực,]
[cứ như tự động gắn thêm chỉ đường]
[nên có thể tìm được chính xác
vị trí của Lâm Tri Hạ.]
[Hơn nữa, nó còn có một chức năng ẩn.]
[Lúc máy bay giấy bay về phía Lâm Tri Hạ]
[nó giống như một lời dạo đầu,]
[truyền đạt nỗi lòng muốn đến gần cô ấy]
[khi cậu ấy không biết mở lời thế nào.]
[Trở thành thiên tài như Lâm Tri Hạ]
Thích Lâm Tri Hạ,
cũng muốn đánh bại Lâm Tri Hạ.
Hai loại cảm xúc này
thường xuyên "đánh nhau"
trong đầu Giang Du Bạch.
Có lẽ đây chính là "mâu thuẫn" thanh xuân.
Có đôi khi nằm mơ cũng sẽ mơ đến
[Trở thành thiên tài như Lâm Tri Hạ]
[Làm bạn thân nhất của Giang Du Bạch]
việc mình dành được hạng nhất.
Còn phải an ủi Lâm Tri Hạ trong mơ nữa.
Nhưng tớ không muốn
dựa vào cậu để chiến thắng,
càng không muốn
làm đồng đội thiên tài gì cả.
Nơi nào không có cậu
tớ luôn đứng hạng nhất.
Tớ cũng muốn thử xem,
rốt cuộc trong cùng một cuộc thi
khoảng cách giữa tớ và cậu
sẽ lớn đến mức nào.
[Nhưng không biết bắt đầu từ bao giờ]
[Hội thảo Phát triển Khoa học Biển
lần thứ 6 tỉnh Nam Hải]
[cậu ấy đã không còn mâu thuẫn nữa.]
[Cậu ấy chấp nhận việc người mình thích]
[xuất sắc hơn mình.]
[Cho dù phải luôn ngước nhìn cô ấy,]
[ủng hộ cô ấy,]
[bầu bạn bên cô ấy]
[thì cũng rất hạnh phúc rồi.]
[Dù là khi nào hay ở đâu]
[Lâm Tri Hạ mãi mãi đứng số một]
[trong lòng Giang Du Bạch.]
Đêm hôm đó,
Giang Du Bạch và Lâm Tri Hạ
đã trò chuyện rất nhiều về vũ trụ.
Họ còn định
chụp chung với ánh sáng của sao Thiên Lang
đã xuất phát từ 8,6 năm trước.
Chắc chắn Lâm Tri Hạ không biết
lúc đó Giang Du Bạch
đã tiếc nuối đến nhường nào.
Vì sao tay cứ run mãi?
Vì sao lại không chỉnh
thông số máy ảnh cho tốt?
May mà trên xe buýt,
[Hóa ra hạnh phúc đơn giản đến vậy]
khi Lâm Tri Hạ
tựa vào vai cậu ấy ngủ thiếp đi,
Giang Du Bạch đã chụp bù được bức ảnh này,
rồi luôn cất giữ nó như một báu vật.
Tôi đã tính rồi.
Ánh sáng mà sao Thiên Lang phát ra khi ấy
tới giờ này có lẽ đã tới Trái Đất.
Giang Du Bạch và Lâm Tri Hạ
vẫn ở bên nhau.
Giang Du Bạch thường tự hỏi bản thân,
rốt cuộc mình có phải là
một người may mắn hay không.
Dường như trong suốt
quá trình trưởng thành,
luôn có những biến cố bất ngờ
phá vỡ cuộc sống yên bình
ban đầu của cậu ấy.
Nhưng cậu ấy rất biết ơn.
Có lẽ tất cả những điều không may
xảy đến với cậu ấy
đều đã đổi lấy một vận may thật lớn.
Xác suất được chiếc lá
rơi trúng đầu,
cũng giống như đồng xu tung lên
lại có thể đứng thẳng trong khe đá,
Giống như giữa biển người mênh mông,
hai người có thể gặp được nhau.
Giống như người mình thích
vừa hay cũng thích mình.
Ván cược dưới gốc cây năm ấy,
cậu ấy thật may mắn
vì đã thua.
Từ trước đến nay,
Giang Du Bạch vẫn là một cậu bé
chưa thật sự trưởng thành.
Cậu ấy từng mắc sai lầm,
từng hoài nghi, cũng từng lạc lối.
Nhưng may mắn thay, cậu ấy có Lâm Tri Hạ,
kéo cậu ấy trở về bên mình
hết lần này đến lần khác.
Chỉ cần có Lâm Tri Hạ,
Giang Du Bạch sẽ có dũng khí
đối mặt với tất cả.
Lâm, Lâm, Lâm, Lâm, Lâm Tri Hạ.
♪ Gió khẽ lướt ngang qua đôi mắt anh ♪
♪ Chỉ một giây gặp gỡ,
trái tim đã khẽ rung lên ♪
♪ Câu chuyện dường như đã đổi khác ♪
♪ Giấc mơ viển vông ấy, biết diễn tả sao đây ♪
♪ Anh khẽ đáp lời, một người có chút khác biệt như em ♪
♪ Được thấu hiểu, hóa ra hạnh phúc đến vậy ♪
♪ Anh khẽ đáp lời ♪
Thật ra,
anh đã lén chuẩn bị cho ngày hôm nay
từ rất lâu rồi.
♪ Em phải hiểu thế nào đây ♪
Anh luôn muốn
♪ Về anh ♪
trang trí đẹp hơn một chút,
♪ Chỉ một thoáng nhìn nhau,
thế giới bỗng thêm sắc màu ♪
chuẩn bị chu đáo hơn một chút.
♪ Điều ta chạm đến lẽ nào là tình yêu ♪
Nhưng không ngờ,
những điều anh muốn nói với em,
♪ Nỗi lòng khó nắm bắt ấy, thật khó đoán ♪
hôm nay em lại nói trước mất rồi.
♪ Cứ vấn vương nơi hàng mày, khóe mắt em ♪
Cho nên lần này
lại là em thắng.
♪ Thi thoảng lại muốn
cùng anh du ngoạn cõi thần tiên ♪
Vậy
♪ Ánh sáng lướt qua đóa hoa nở rộ ấy ♪
anh muốn nói gì?
♪ Duyên phận vòng vèo vẫn luôn tồn tại ♪
Anh muốn nói,
♪ Có lẽ trong giờ phút này,
vận mệnh thiên vị em ♪
Lâm Tri Hạ,
anh muốn mãi mãi làm người bạn thân nhất
và người nhà của em.
Chúng ta kết hôn nhé.
Giang Du Bạch
sẽ mãi mãi yêu Lâm Tri Hạ.
♪ Phiêu du, giữa quỹ đạo phiêu du,
qua xuân rồi lại đông ♪
Lâm Tri Hạ
cũng sẽ mãi mãi yêu Giang Du Bạch.
♪ Đầu bút khẽ lướt trên trang giấy,
nét chữ dần nhòe đi ♪
♪ Giây phút này,
em chân thực tựa như một giấc mơ ♪
♪ Ánh trăng lặng lẽ lướt qua khung cửa ♪
♪ Em phải hiểu thế nào đây ♪
♪ Về anh ♪
♪ Chỉ một thoáng nhìn nhau,
thế giới bỗng thêm sắc màu ♪
♪ Điều ta chạm đến lẽ nào là tình yêu ♪
♪ Nỗi lòng khó nắm bắt ấy, thật khó đoán ♪
♪ Cứ vấn vương nơi hàng mày, khóe mắt em ♪
♪ Thi thoảng lại muốn
cùng anh du ngoạn cõi thần tiên ♪
♪ Ánh sáng lướt qua đóa hoa nở rộ ấy ♪
♪ Duyên phận vòng vèo vẫn luôn tồn tại ♪
♪ Có lẽ trong giờ phút này,
vận mệnh thiên vị em ♪
Bác sĩ Thẩm.
Chào anh.
Xin lỗi anh,
lần này em không thể
đích thân nói lời tạm biệt với anh.
Khi anh nghe được đoạn ghi âm này,
có lẽ em đã rời khỏi thế giới này rồi.
Trước khi ra đi,
em đã sống rất hạnh phúc.
Cảm ơn anh đã giành lấy cho em
từng cơ hội điều trị,
cũng cảm ơn anh
đã cho em nhiều dũng khí
và hy vọng đến vậy.
Bác sĩ Thẩm, nhìn này.
Đủ hai mươi miếng dán rồi.
Tôi sẽ luôn nhớ về cô.
Em cũng sẽ nhớ anh.
Bác sĩ Thẩm.
Anh là một người rất, rất tốt.
Anh xứng đáng được yêu,
xứng đáng có được
một thế giới tươi đẹp nhất.
Vì vậy, anh hãy vui vẻ,
sống thật tốt hết cuộc đời này nhé.
[Khoa Huyết học - Thẩm Phụ Huyên]
Em đi đây,
bác sĩ Thẩm.
Thủy à.
[Khoa Huyết học - Thẩm Phụ Huyên]
[Trong khoảng thời gian
tôi không có ở đây,]
[Giang Du Bạch vừa làm việc,]
[vừa cặm cụi học giáo trình Vật lý hạt.]
[Tôi biết,]
[anh ấy không chỉ đang
chuẩn bị thi lên cao học,]
[anh ấy đang dùng những công thức]
[để lấp đầy khoảng trống
khi tôi không có ở bên cạnh.]
[Dùng từng phép tính trong những đêm dài,]
[đuổi kịp quãng thời gian
từng bị món nợ kéo chậm lại.]
[Anh ấy muốn trở thành]
[một người có thể sánh vai cùng tôi.]
[Không phải ngước nhìn,]
[không phải chạy theo,]
[mà là người bạn đời
ngang tài ngang sức với tôi.]
[Thẩm Phụ Huyên đã dành toàn bộ thời gian
cho công việc.]
[Chúng tôi cũng đoán được một chút]
[là cậu ấy đã trải qua những gì.]
[Nhưng chẳng ai hỏi.]
[Khoa Huyết học]
[Có những vết thương,]
[chỉ khi lặng lẽ lành lại
mới thật sự khỏi.]
[Còn anh trai tôi và Kim Bách Tuệ,]
[cuộc sống sau khi kết hôn]
[êm đềm như một cốc nước ấm.]
[Thời gian yêu nhau tuy ngắn,]
[nhưng lại khiến người ta có cảm giác]
[họ đã bên nhau cả một đời.]
[Cuối cùng Thang Đình Đình
và Đoàn Khởi Ngôn]
[cũng nâng cấp từ đôi bạn hay chí chóe]
[thành cặp đôi hay cãi nhau.]
Anh nhìn kìa.
[Diễn viên chính: Tô Mặc]
Chưa gì mà
Tô Mặc đã đóng phim điện ảnh rồi.
[Sự cô độc của thiên tài
là thứ lãng mạn tột cùng không ai thấu hiểu]
Nam chính hẳn hoi.
[Thiên Tài Và Phép Thuật
đang công chiếu]
Cái tên hút mắt đấy,
vị trí cũng đẹp.
Chỉ là khả năng gánh doanh thu
vẫn chưa được lắm.
Diễn xuất rất ổn.
Ánh mắt cũng rất có hồn.
Sau này chắc chắn sẽ trở thành
nam diễn viên xuất sắc.
Đau, đau.
Thế mới đúng chứ.
Mắt nhìn người của em đã bao giờ sai đâu.
Điều này thì em nói đúng này.
Nếu mắt nhìn người của em kém,
sao lại nhìn trúng anh được?
Đồ mặt dày.
Đừng đi, đợi anh với.
[Nửa năm sau]
Tuyệt vời.
[Giấy báo trúng tuyển]
Anh về rồi đây.
Ông xã về rồi à?
Anh lại mang gì về thế?
Mấy thứ lần trước bố mẹ cho
vẫn còn trong tủ lạnh, chưa ăn hết mà.
Không phải mấy thứ đó.
Đây là ít đồ cũ trong nhà.
Bố mẹ cứ đòi vứt đi như đồng nát.
Anh thấy vứt thì tiếc
nên mang về.
Hồi nhỏ anh còn thích mấy thứ này cơ à,
công chúa nhỏ?
Không phải của anh.
Là của Lâm Tri Hạ.
Lâm Tri Hạ đi cũng gần một năm rồi.
Bao giờ cô ấy mới về?
Anh không biết.
Chắc cũng sắp rồi.
[Khúc chiến ca dịu dàng]
Em đừng xem cái này, đừng xem.
[Vạn vật đều có vết nứt,
đó là nơi ánh sáng chiếu vào]
Nhờ anh
giúp em chuyển cái này cho Lâm Tri Hạ.
Đưa anh đi.
Để anh xử lý.
Đây chẳng phải quyển của em sao?
Anh dán lại rồi à?
Sách vẫn còn tốt,
vứt đi thì tiếc lắm.
[Khúc chiến ca dịu dàng]
Lâm Trạch Thu.
Chẳng lẽ từ lúc đó
anh đã thích em rồi à?
Không.
Không có.
Nói thật đi.
Không có, lúc đó bọn mình còn nhỏ mà.
- Đưa đây.
- Anh dán đẹp thế này cơ mà.
Không.
Còn đủ hết các mảnh luôn.
- Mảnh nào cũng... cũng tỉ mỉ như vậy.
- Không phải.
Lâm Trạch Thu.
Cảm ơn anh đã nhặt
từng mảnh của em trở về,
rồi ghép lại hoàn chỉnh.
[Khúc chiến ca dịu dàng]
[Ba năm sau]
Xin mời hiệu trưởng
trao kỷ niệm chương cho
[Gió lay vạt áo, ta lên đường
Sao rơi trên vai, ta khôn lớn]
cựu học sinh xuất sắc
Lâm Tri Hạ, Giang Du Bạch
[Lễ kỷ niệm thành lập
Trường Trung học Số 1 tỉnh Nam Hải]
và các cựu học sinh tiêu biểu khác.
Ngay lúc này, chúng tôi muốn
muốn giới thiệu hai cựu học sinh xuất sắc,
Lâm Tri Hạ và Giang Du Bạch.
Họ đều là những nhà khoa học ưu tú
trưởng thành từ mái trường Trung học Số 1.
Trong lĩnh vực Toán học và Vật lý,
họ đều đạt được những thành tựu xuất sắc.
Họ không chỉ là một cặp vợ chồng khoa học,
mà còn là những người bạn học,
tri kỷ và bạn đời thân thiết nhất
[Gió lay vạt áo, ta lên đường
Sao rơi trên vai, ta khôn lớn]
[Lễ kỷ niệm thành lập
Trường Trung học Số 1 tỉnh Nam Hải]
trong cuộc đời nhau.
Xin mọi người hãy
dành thêm một tràng pháo tay
[Gió lay vạt áo, ta lên đường
Sao rơi trên vai, ta khôn lớn]
cho các cựu học sinh xuất sắc.
[Lễ kỷ niệm thành lập
Trường Trung học Số 1 tỉnh Nam Hải]
Lại là em nói à?
Toàn giao việc này cho em.
Ai bảo em mới là
lãnh đạo trong nhà mình chứ.
Đừng căng thẳng.
Anh đứng ngay bên cạnh em.
Tiếp theo, tôi xin mời
cựu học sinh xuất sắc
Lâm Tri Hạ
lên phát biểu.
Xin mời.
[Gió lay vạt áo, ta lên đường
Sao rơi trên vai, ta khôn lớn]
[Lễ kỷ niệm thành lập
Trường Trung học Số 1 tỉnh Nam Hải]
Xin chào mọi người.
Tôi là Lâm Tri Hạ.
Cảm ơn nhà trường
đã trao cho tôi vinh dự này.
Tôi không phải là
hình mẫu của sự thành công.
Tôi chỉ là
một người đồng hành
trên con đường tìm kiếm tri thức.
Tôi rất biết ơn các thầy cô của mình.
Chính họ đã dùng hành động
để dạy tôi rằng,
đừng bao giờ sợ đặt câu hỏi.
Cho dù câu hỏi ấy
nghe có đơn giản,
có ngây thơ đến đâu.
Rất nhiều phát hiện vĩ đại
đều bắt đầu
từ một câu hỏi mà người khác từng bỏ qua.
Các em,
hãy dành một tràng pháo tay
[Không ngừng vươn lên, quyết giành hạng nhất]
cổ vũ cho bạn Lâm Tri Hạ nào.
Cảm ơn thầy chủ nhiệm.
Cố lên.
Nhìn là biết em làm được mà.
Tôi cũng muốn cảm ơn
những người bạn của mình.
Chính họ đã giúp tôi hiểu rằng,
trên con đường khám phá thế giới,
ngoài những con số khô khan,
còn cần có sự đồng hành ấm áp.
Có lẽ chúng ta sẽ đi đến
những lĩnh vực khác nhau,
nhưng chính sự ủng hộ và đồng hành ấy
đã xây dựng nên nền tảng tình cảm
vững chắc nhất giữa chúng ta.
Cùng hướng tới mục tiêu
đứng đầu toàn tỉnh nhé.
Quyết định vậy đi.
Chúc tình bạn của chúng ta
mãi mãi bền lâu.
Tôi cũng muốn cảm ơn gia đình mình.
Dù họ không biết thế nào
là không gian Hilbert,
thế nào là hiện tượng vướng víu lượng tử,
nhưng họ đã xây dựng cho tôi
một hệ quy chiếu ổn định tuyệt đối
bằng cách giản dị nhất.
Hạ.
Bố mẹ chỉ mong
con được làm điều mình muốn,
ngắm nhìn phong cảnh mình muốn,
sống cuộc đời mình mong ước.
Đó mới là tâm nguyện lớn nhất của bố mẹ.
Tôi muốn cảm ơn người bạn đời của mình.
Cảm ơn anh ấy
đã dùng sự kiên nhẫn vô hạn
đồng hành cùng tôi
tìm ra cách kết nối với thế giới
theo cách của riêng mình.
Trong vũ trụ,
có một cấu trúc thiên thể kỳ diệu
gọi là hệ sao đôi.
Khối lượng của chúng khác nhau,
quỹ đạo cũng khác nhau,
nhưng vẫn luôn quay quanh nhau,
cùng nhau vận hành.
Cũng giống như chúng tôi.
Ai cũng bận rộn
nhưng vẫn luôn dõi theo nhau,
kiên trì với tình yêu dành cho cuộc sống
và lời hứa dành cho nhau.
Giang Du Bạch
sẽ mãi mãi yêu Lâm Tri Hạ.
Lâm Tri Hạ
cũng sẽ mãi mãi yêu Giang Du Bạch.
Giống như nhờ có em,
thế giới của anh mới tìm được
trạng thái cân bằng cuối cùng.
Cảm ơn em
đã không từ bỏ anh.
Giang Du Bạch,
cậu có biết hộp thời gian không?
Mình cùng viết điều ước vào,
đợi lên cấp hai
rồi cùng quay lại mở nhé.
Giang Du Bạch, tớ tuyên bố,
từ bây giờ cậu chính là
người bạn sao đôi của tớ.
Cuối cùng, tôi muốn nói
với tất cả mọi người rằng,
cuộc sống
là món tín vật mà tương lai
gửi vào dòng thời gian.
Tương lai của mỗi chúng ta
không phải là điểm cuối
chờ đợi một cách thụ động,
mà là hiện thực luôn vận động,
được tạo nên bởi từng lựa chọn ở hiện tại.
Vì vậy,
tương lai vừa là kết quả
của những lựa chọn hôm nay,
vừa là ánh sáng
mà chúng ta chiếu về phía trước.
Sinh mệnh trăm đời như quán trọ,
Tương lai ngàn thu tựa hòa thanh.
Chúc tất cả các em học sinh
biết trân trọng hôm nay,
nắm chắc hiện tại,
làm bạn với tương lai
và tận hưởng một cuộc đời tự do.
Xin cảm ơn mọi người.
♪ Bể cá ấm áp ♪
♪ Mọc lên những mảnh thủy tinh ♪
♪ Hoàng hôn chìm dưới nước ♪
♪ Anh đến cứu em ♪
♪ Đại loại là như thế ♪
♪ Những giấc mơ kì quái ♪
♪ Anh nói đó gọi là ♪
♪ Cảm giác như từng quen biết ♪
♪ Ngẫu nhiên chen vào ♪
[Đó chính là câu chuyện của tôi.]
♪ Năm 2013 ♪
[Một câu chuyện
về công thức và trực giác,]
♪ Tua nhanh gấp mười sáu lần ♪
[lý trí và cảm xúc,]
[sự cô độc và những cái ôm.]
♪ Đêm như ô cửa xe ♪
♪ Đêm như đại dương ♪
[Tôi tin rằng,]
[ở những tọa độ khác nhau trên thế giới,]
♪ Cũng như tất cả những kí ức ♪
[nhất định vẫn còn
vô số "Lâm Tri Hạ" khác.]
[Có lẽ lúc này,]
[bạn đang miệt mài
trong phòng thí nghiệm.]
♪ Đều dừng lại ♪
♪ Trong giấc mơ xanh thẳm nhất ♪
[Có lẽ, bạn đang đắm chìm
trong những dòng code.]
♪ Trái tim em là ♪
[Hoặc có lẽ,]
♪ Một trái tim mục nát ♪
[bạn đang cố gắng
dùng một ngôn ngữ rất riêng]
♪ Lặng im không tiếng động ♪
[để thấu hiểu thế giới
phức tạp mà đầy mê hoặc này.]
♪ Chẳng rõ tung tích ♪
♪ Anh bước vào trong ♪
[Tôi xin dành câu chuyện này]
♪ Nhưng chẳng thể tìm thấy ♪
[để tri ân tất cả những ai giống tôi,]
♪ Lối thoát an toàn ♪
[kiên trì dùng lý trí
để theo đuổi sự lãng mạn.]
♪ Em ở trong ♪
[Và cũng tri ân tất cả những ai khác tôi,]
♪ Chuyến bay ban ngày của anh ♪
[nhưng đã dạy cho tôi]
♪ Giấc mơ xanh thẳm nhất ♪
[một đáp án khác của cuộc sống.]
♪ Mênh mông vô tận ♪
[Mong rằng tất cả chúng ta
đều sẽ tìm được]
♪ Chẳng thể hít thở ♪
[quỹ đạo thuộc về riêng mình,]
♪ Chìm xuống đáy biển ♪
[và dũng cảm chia sẻ
ánh sáng của mình với mọi người.]
♪ Anh không biết ♪
♪ Là vì sao ♪
[Tôi là Lâm Tri Hạ.]
[Cảm ơn mọi người
đã lắng nghe thế giới của tôi.]
[Hết phim]